# 条件付きアクセスのベストプラクティスポリシー
マイクロソフトの Azure AD Webinar の中で提供している条件付きアクセスのベストプラクティスポリシーについて
設定をJSONファイルにエクスポートしたものです。

## ベストプラクティスポリシーを紹介している Web ページ
- 詳説！Azure AD 条件付きアクセス - 設計のやり方編 Azure AD Conditional Access deep dive - Design methodology

https://github.com/yusukekodama/PMActivities/blob/master/Webinar/Schedule.md

## 注意 
ここにあるJSONファイルはベストプラクティスポリシーと厳密には同一ではなく、一部設定を割愛しています。
#### Break Glass アカウント
- Break Glass アカウントの名前は組織によってまちまちです。そのため、本ファイルにはBreak Glass アカウントの設定は含めませんでした。
#### P002~P003 ポリシー
- P001とほぼ同様のポリシーであったため除外しました。
#### N00X ポリシー
- マイクロソフト以外のクラウドサービスは組織によって使うものが異なります。また、JSONファイルによるエクスポート/インポート操作ではエンタープライズアプリケーションの情報を移行できない？(インポートに失敗する)ため除外しました。

## ファイル一覧
#### P001.JSON
- ロール割り当てユーザーによるアクセスには多要素認証を必須とする。PIMを推奨するが利用できない場合には少なくとも以下のロールに対してMFAを強制することを強く推奨。PIMと同時に利用することも問題ない。対象ロールにはグローバル管理者を設定。

#### L001.JSON
- レガシー認証をブロックする。全員がブロック対象。もし必要であれば、最低限のアカウントを除外。すべてのユーザー、すべてのアプリを対象としているため、インポート後に除外するユーザーを設定するように警告が表示される。

#### L002.JSON
- Exchange ActiveSyncによるアクセスをブロックする。ExO側でもブロックすることを推奨。基本的にActiveSyncはブロック。利用可能な条件に大きな制限あり（例：場所ベースは利用不可）。すべてのユーザー、すべてのアプリを対象としているため、インポート後に除外するユーザーを設定するように警告が表示される。

#### R001.JSON
- 一般ユーザーに必ず適用されるポリシー。この例は、社外からのアクセスには、準拠デバイス、ドメイン参加デバイス、MFA、のどれかを満たす必要がある。MFAを要求する、という制御をするとエンドユーザーにMFA登録を求める画面が出るため注意。特定のユーザー名/グループ名はJSONファイルにて移行できない？ため、インポート後に再設定が必要。

#### M001.JSON
- 準拠済み、ハイブリッドAzure AD参加、多要素認証のいずれかを要求するポリシー。Intune MDMポリシーに準拠したのみアクセスを許可。この例はWindowsを除き、WindowsはM003で保護。MS以外のネイティブアプリは対応していない場合には除外して別ポリシーで保護。特定のユーザー名/グループ名はJSONファイルにて移行できない？ため、インポート後に再設定が必要。

#### M002.JSON
- MAM対応アプリを必要とする。MS以外のネイティブアプリを必要とするものは除外。OSネイティブブラウザを許可するアプリも除外。特定のユーザー名/グループ名はJSONファイルにて移行できない？ため、インポート後に再設定が必要。

#### M003.JSON
- 社外からのPCアクセスは要HAADJ。HAADJ前は要VPN。特定のユーザー名/グループ名はJSONファイルにて移行できない？ため、インポート後に再設定が必要。

#### G001.JSON
- ゲストへはMFAを求める。ゲストのMFAサポート（リセット等）体制を構築する必要あり。
